桶装薯片为什么感觉没有袋装薯片好吃呢？

谢邀！
其实这并不是你的心理作用，最主要的原因还是这两种薯片的原料加工工艺不同，这会非常影响薯片的口感。
从原料加工工艺来分类，薯片分为鲜切薯片和复合薯片。
鲜切薯片：把一整块土豆切成土豆片，然后直接油炸，这种原料加工工艺被称为鲜切。
复合薯片：将土豆压成糊状，再配以小麦粉、淀粉等原料，碾压成饼状，用模具切割成薯片形状，这种原料加工工艺被称为复合型。（下面链接里的流程是复合型薯片加工过程）
铁柱：薯片是这么做出来的，强迫症患者的福利
用什么方法辨别鲜切薯片和复合薯片呢？
最简单的方法是看配料表，配料中排第一的是马铃薯粉的，都是复合型薯片；配料表中排第一的是马铃薯的，都是鲜切薯片。
另外，基本上所有的鲜切薯片都是用袋装，袋子里还得充氮气，而复合型薯片几乎不加氮气（可比克袋装是个例外）。
为什么要充氮气呢？
这还得从鲜切薯片的加工谈起。由于土豆是被鲜切成土豆片，所以需要用更多的油来炸，以保证吃到嘴里的薯片是熟的，但存在一个问题就是，鲜切薯片更容易被氧化，所以需要充氮气来减缓氧化作用，防止受潮后口感不佳。
另外，充氮气也有利于防止细菌滋生和运输过程中的破碎。
鲜切的为什么好吃？
我认为，薯片好吃的三要素是：薄、脆、香（土豆香味）。
鲜切薯片是从新鲜土豆上直接切片，所以很薄；
切成薄片后油炸，又有氮气保护，所以很脆；
不在薯片本身添加另外的配料，能保留土豆原来的香味，所以很香。


综上，袋装比桶装更好吃，是因为袋装薯片基本是鲜切，所以会比桶装（复合型）更好吃。
==================================================
鲍里斯 · 迪奥正式退役，如何评价他的职业生涯？

谢邀。


2005-06季，太阳失去了三大首发，但他们也有所补充：纳什在小牛时期的旧队友拉加·贝尔来了，他是个坚韧的射手。另一个球员则很奇怪：那是203公分的法国人迪奥。
迪奥的妈妈是法国女篮史上最伟大的球员之一，爸爸是跳高运动员。所以他年少时以可怕的弹跳著称。他刚进NBA时，在亚特兰大鹰。之后被鹰放弃时，亚特兰大媒体认为他是个“不会运球的控卫，不会投篮的得分后卫，没有速度的小前锋，没有力量的大前锋，没有身高的中锋”，而且，“他很懒”。但迪奥只是回答：
“那只是你认为的而已。”
他觉得脂肪不是啥坏事，毕竟天才才有资格囤积脂肪。一切对他而言，都太容易了。
初到太阳时，迪奥端着杯卡布奇诺咖啡，晃晃悠悠溜达到训练场，问了句：“墙上那是什么？”
“那是太阳队的弹跳摸高记录。”
“这是谁保持的？”
“斯塔德迈尔。”
迪奥搁下咖啡，晃晃悠悠走了过去，嗖地一声起跳，破掉了斯塔德迈尔的弹跳记录。回身端起咖啡，晃晃悠悠走了。








咖啡在西方世界，历史实在不长。按咖啡源出阿拉伯世界，从东往西传播，先是在意大利登陆。所以至今咖啡里的许多术语，都是意大利词。比如浓缩咖啡espresso，比如“拿铁”，意大利语写作Caffè latte，法语写作Cafe au lait，读作“欧蕾”，其实意大利语latte和法语lait，都是牛奶。
同理意大利语macchiato初义彩绘，一叫成“玛奇朵”，异域风情就出来了，尤其这“玛”字选得，很容易让人觉得玛奇朵是哪个漂亮姑娘姓氏。
意大利有个典故：Ordine dei frati minori cappuccini，中文译作“嘉布虔小兄弟会”，是基督教某支派。这一派人，喜欢穿浅咖啡色袍子。意大利人后来发明了种咖啡，因为是奶泡打就，色彩特殊，很像嘉布虔派的袍子，于是借了cappuccini起名——于是就成了卡布奇诺cappuccino。
1672年巴黎新桥(Pont Neuf）也有了自己的咖啡馆；又过一百来年，法国大革命前夕，巴黎的咖啡馆突破两千。从那之后，卡布奇诺咖啡大行其道。
所以了：卡布奇诺咖啡就是黑乎乎的咖啡上打了奶泡——就跟早期精干黑瘦的迪奥上面，敷了一层软绵绵的才华与脂肪似的。








太阳在2005-06季前9场跌跌撞撞，4胜5负；之后，当球队摆出纳什+贝尔+马里昂+科特·托马斯+迪奥的首发后，连胜开始。
主要是，纳什与迪奥的角色分配，到位了。
通过前一年对小牛的西部血战，纳什已经明白了：当对手限制他传球时，他也可以靠个人攻击解决问题。但还有一个法子，即：由他吸引夹击后，传球给迪奥，再由迪奥进行二次组织。
比如，2005年11月25日，太阳对阵网，纳什独得27分，但只有6次助攻——但那场，迪奥得到10分7篮板9次助攻的全面数据。又比如，2006年1月太阳对76人，纳什15投11中射落24分6助攻，而迪奥只得2分，却有7篮板10助攻，哺养了全队三分球28投12中的高效表现。
就这样，太阳的进攻复活了。他们没有斯塔德迈尔的凶猛内线攻击，但马里昂依靠机敏的内切成为太阳首席得分手；他们外围射手如云，只需要纳什+迪奥的操作轴将球队进攻运作起来。
西部季后赛连续第二年：达拉斯小牛vs凤凰城太阳。连续第二年：德克·诺维茨基vs斯蒂夫·纳什。连续第二年：德克·诺维茨基vs拿到了两个常规赛MVP的斯蒂夫·纳什。
第一场，双方缠斗到最后。纳什在最后3分26秒里得到10分——全场27分——然后在比赛剩43秒时助攻马里昂反超得分。哈里斯跳投得手反超后，纳什跑了一个战术，小牛整条板凳站起来怒吼，“防住纳什！”于是纳什换了个战术：迪奥接球，中投，解决比赛。
全场比赛，德克25分19篮板，纳什27分，但迪奥得到34分，哈里斯得到30分——双方都用了奇兵，但太阳出奇到了最后，121比118，1比0领先。
拉加·贝尔当时这么说：
“迪奥是我们的万能法式调味汁。”








18世纪，香槟、鲜奶油和蛋黄酱都入了法国菜谱，当然，吃多了高蛋白高脂肪，活该生病。诸如富凯、孔岱亲王这样的法国大佬，吃饱喝足了肉蛋奶，一个个晚年被痛风所苦。于是在18世纪末，法国厨子先于欧洲各国，第一个提出了“也许吃太多肉不太好”的健康饮食概念。
于是厨子们开始研究味道均衡、万能百搭的调味酱。
19世纪，法国出了伟大的马利·安托内·卡汉梅先生，站上了时代巅峰。他是史上第一个“高级大餐”的“大主厨”，做了许多先锋意义上的大事，比如：
食物的精加工；使用各类植物调味料和新鲜蔬菜；发明了一些经典的酱汁和配料；完全改变了欧洲王室的饮食品味；设计了第一顶标准的“厨师高帽”；出版了伟大的法餐食谱《法国厨艺的艺术》；开创了建筑造型摆盘艺术；确立了四大酱汁。
后面一代人，出了“烹饪皇帝”奥古斯特·艾斯科菲耶。这位爷成就了著名的丽思卡尔顿酒店，使“大厨成为酒店招牌”成为可能；出版了《厨艺指南》，使食物标准流程化；把大量法国乡土菜改良为高级料理；根据卡汉梅设立的四大酱汁，设立了五大标准酱汁——白汁、天鹅绒汁、西班牙汁、荷兰汁和番茄汁——而且保持至今。
酱汁本身不能充饥，但五大酱汁可以搭配协调大多数食材，让它们发挥食材本身的美味。
就跟迪奥似的。








迪奥在2005-06季获得年度最快进步球员奖后，立刻发胖。他回法国半个月，再加入球队训练营时，已经让全队认不出了。迪奥对丹东尼教练解释，“我是半个月没拿起过篮球。”
丹东尼教练怒吼：“可你也不要拿起全法国的面包啊！”
这是他发胖的开始。七年之后，2013年总决赛，迪奥已经胖得只能站中锋了——而且胖得很有用。








第四场第二节，马刺本该提早崩盘，但迪奥摇摆着肥鸭子身躯和沙发垫般的屁股，防守端硬是噎住了勒布朗。让马刺得以半场追平。自然，这很滑稽：勒布朗vs迪奥，精壮绝伦、经常蹙眉思考、容易想太多的钢铁侠vs身躯如气球、从来无忧无虑、活得像块大面包的法国胖子。怎么打出来的？
结果是第五场，波波维奇又使迪奥去防勒布朗了，效果颇佳。全场比赛，迪奥不过得了1分，4篮板3助攻3失误1封盖，但这可能是NBA史上最出色的1分比赛。世上的一切都有用处，哪怕是一坨肥肉。进攻端，他在禁区顶上成了团大黄油，马刺的球过来蹭一蹭，就油光水滑；防守端，他对位勒布朗期间，勒布朗8投1中。
勒布朗对位迪奥，犹豫，前4投都是跳投，不中；之后勒布朗醒过味来，企图用背身单挑，然后发现：他推不动迪奥——这死胖子太沉了！


2014年总决赛，前两场，马刺与热1比1打平。第三场迈阿密，迪奥首发。马刺半场71比50领先，最后111比92血洗；第四场，马刺上半场56比36领先，最后107比86赢球。
迪奥首发后，打小球阵容的马刺，能够完全跟上热的转移球速度，逼迫热单打。反过来，因为热的夹击、错位和对无球走位的保护不周，马刺总能够找到出球机会，投空位篮。第四场赛后，勒布朗对记者提到了迪奥：
“他就是马刺在场的又一个组织后卫。”
胖胖的，已经没有组织后卫的速度了，但有屁股、视野、手感和不朽传球的迪奥。








“我是半个月没拿起过篮球。”
“可你也不要拿起全法国的面包啊！”
法国人对面包的感情很妖异。早年间的说法：面包的炉子是女性的子宫，面包本身是男人的男性器官。面包师是法国人的良心这一点，古已有之，所以村里的神父必须每周专门腾出一天，负责聆听面包师的忏悔告解。
法国人爱的软面包，即brioche，基本还是按面包套路做的，只是会额外加鸡蛋、黄油甚至偶尔白兰地，来让面包更轻软、精致、丰满又温柔。当年卢梭先生提过一个典故：某贵妇人（一般认为是暗指路易十六的王后安托瓦内特）很无知，问“农民没有面包吃，干嘛不吃软面包？”这就是法国版的“何不食肉糜”了。在法国人概念里，软面包就是高一等级的存在，以至于出过些奇怪的事儿：19世纪，法国人还觉得：普通的面粉酵母盐水面包，才能培养出勤劳工作的农民；软面包代表着游手好闲的公子哥儿，以及他们一如面包一样软趴趴；而且，最初的软面包是比利时啤酒的酵母制作的，简直是叛国嘛！
但喜欢吃软面包的人则觉得，这份游手好闲软绵绵重视品味，也是生活的另一面嘛！








1977年NBA总决赛MVP、开拓者的冠军中锋比尔-沃顿、后来担当解说员、曾经用勒布朗的扣篮跟尼亚加拉大瀑布做比较的语言大师，在2006年如是说：
“太阳的罗伯特-萨沃尔老板要来迪奥，实在视野非凡；当你看迪奥为太阳队所做的事情时，会发现他在改变一切。我们欣赏他的杰出；当你和迪奥交流时，你意识到他是个多么和善的人；201年前的今天，贝多芬谱出了第三交响乐，影响了浪漫主义时期的音乐；当我想到波里斯-迪奥，我也想到贝多芬，以及浪漫主义时期！”


那，比起沃顿老师华丽的描述，我觉得，迪奥没贝多芬那么崇高豪迈。
骨子里，他就是卡布奇诺的奶泡，他就是法国白软面包，他就是五大酱汁。
他本身撑不起一顿宴席——他都懒得撑一顿宴席。
但他可以让所经过的一切都有味道：无论是加拿大枫糖纳什，还是加勒比烤肉邓肯。
而且自己一辈子都活得随心所欲、游手好闲、心宽体胖、有滋有味。
==================================================
Sony 推出的曲面 CMOS 感光元件是否会对数码成像技术带来突破？

曲面CMOS对于成像镜头而言，好处是巨大的。在一些特定领域中，在曲面CMOS出现之前，科研人员甚至使用弯曲的胶片来作为成像面以获取同样的效益（譬如天文望远镜）。
那么曲面成像面具体能解决什么问题，带来什么好处呢？且听分解。


多数人对透镜成像的概念是这样的：
图1


但实际上是这样的：
图2
光线没能全都汇聚到同一个点，这是由于光学像差的存在。单反镜头里有那么多镜片的原因，也就是为了平衡各种相差，使得聚焦的像点尽可能小。
在所有光学像差中，最难纠正的一种被叫做Petzval field curvature。我们还是观察图2，可以看到其实不同入射角的最佳聚焦点不都在目前的像面上。把每个入射角的最佳聚焦点描线连起来，可以发现，它们是在一个球面上的。
图3
其实这一点很好理解。只有在该球面的上的点，到透镜中心的距离都是相等的。而透镜对于不同入射角的屈光度是一致的，那么这种聚焦在一个球面上的现象是非常自然存在的。
所以我们说Petzval field curvature是一种光学透镜内禀的属性。
由于我们的成像面往往都是一个平面，我们才把Petzval field curvature叫做一种光学像差。


如果要强行让每个入射角都聚焦到同一个平面上，那么会需要加入额外的负透镜来平衡（正透镜像面向左弯，那么负透镜像面就向右弯）。这对于光学设计就带来了很大的麻烦。
曲面传感器，显然可以有效地解决这个问题。


在另一个方面，即便通过鬼神莫测的高深技巧平衡了像差纠正了Petzval field curvature，让所有角度的光线都完美聚焦到了平面成像面上，此时仍然有一个内禀的问题需要解决。那就是相对照度。
图4，同图1
回到图1，我们来观察一下各个角度的入射光线。可以看到蓝色光线所成的椎角会比绿色光线的大。入射角度越大，在像面上成像点所张成的光线椎角就越小，意味着能够达到该聚焦点的能量越小。对应到实际拍照，这就是暗角。
显而易见，当使用曲面传感器后，这个问题也可以被有效解决。


总结一下，使用曲面CMOS之后，可以避免Petzval field curvature的影响，且让相对照度均衡，避免暗角。


2017年，Zemax杯镜头设计大赛的主题就是，使用曲面CMOS来设计一款手机镜头，下面是竞赛第一名的作品。作品来自北方夜视科技集团的曹凌先生。
图5
在其他指标差不多的前提下，这款镜头的F数，可以达到F1.52，远远好于目前最好的手机镜头F1.9左右。这意味着手机进光量可以提升60%左右。


那么曲面CMOS有没有什么问题？
当然也是有的。它的工艺很复杂，会导致量产困难，售价昂贵。
其实还有一个根本性的问题，如果像素依旧采用小方块的形式，那么传感器不同区域的像素大小和形状势必不同（若想避免这个问题，要么做成六边形拼接，要么允许像素点之间留有不规则空隙）。这对于加工和后期图像处理都会带来挑战。
另外，曲面CMOS一般只适合用在固定镜头的相机中。像单反这种可换镜头的相机，由于不同焦段的Petzval field curvature往往不一样，很难找到一个通用普适的CMOS曲率，所以也难以应用。


不论如何，索尼大法黑科技都是对成像镜头的未来有巨大的推进作用的。希望能够尽早降低成本量产。
==================================================
作为一名警察最骄傲最自豪的时刻是什么时候？

从警十五年，回答一下，看了一些答案，有不少同行，他们说的都对。我感觉最自豪的时候是刚进入警校，学校发衣服，穿上身上那一瞬间。其实那时候我们根本算不上警察，但大家都认为自己已经是警察了，人民警察，那种自豪感都恨不得穿着警服出门转几圈。回想毕业后从警十五年的岁月，最自豪莫过于此。
我想说的是，这也是很多乃至大多数警察最自豪的时候，只有第一次穿上警服的时候，你那个时候才真真切切的认为自己是人民警察，肩负着除暴安良的责任。而后呢？悠悠岁月，过眼云烟，物是人非，曾经的信念又有几个人能够坚持？
抓获杀人犯，与罪犯搏斗，跟着嫌疑人一起从二楼跳下去，驾车像玩极品飞车一样去追毒贩，也许众位看客觉得很了不起，但对于自己来说早已无感，这些事情做完后都没有自己第一次穿上警服时的那种无比自豪。
因为那时候我们初心未泯，时过境迁，纵有锋利的刀剑，你是否还能执法为公、为民？
警察也是人，十多年见过遇过各式各样的事情，远远大于我们正常生活的人的接触范围，有些人忍受不了随波逐流，有些人自甘堕落为虎作伥，有些人心灰意冷散漫自由，究竟还剩多少依然在奋战？
因为老百姓表扬几句就自豪？因为被害人送个锦旗就自豪？
想想没破的案子，没抓到的嫌疑人，上访的群众，督察调走的卷宗，检察院的退查，法院的传问。
自豪吗，谈不上。
出租车司机会因为把乘客按时送到机场自豪吗？程序员会因为加班到深夜完成代码而自豪吗？送餐员会因为冒着大雨送餐而自豪吗？学校保安会因为拦住闯入的家长自豪吗？
都是本职工作，谈何自豪？
别动不动就用岁月静好都是因为有人负重前行来感动自己，感动别人，自己能有多大斤两负的起多大沉重？
能把本职工作做好，能在职责范围内帮助别人就已经是可以了，这种人就已经是所谓的好警察了，但是这也值得自豪？
油罐着火的时候你有勇气拿着消防水龙头往里冲么？
歹徒拿出刀挥舞的时候你有勇气冲上去阻止他吗？
鄙人不才，从警至今遇到过五次1v1的情况，你问我自豪吗？我从第一次1v1之后就对天发誓，以后遇到这种情况我肯定不能在像这次这样莽撞了。结果呢？又遇到四次，回想起来我自己吓的够呛，还有心思自豪？那是吹牛逼。
追着追着发现身边一个人都没有了，我和罪犯都跑不动了，当时我心想，他要是再坚持坚持继续跑，我也不追了 追上他要是拼命我俩还不一定谁死谁活呢。结果他跑不动回头看着我来一句“大哥，你放我走吧。”这特么我能让他走么？硬着头皮满脑子cnm冲上去了。
回头问我单独抓获罪犯自豪吗？你们觉得我自豪吗？
你要是问最耻辱的时刻我倒是能想起来不少。
==================================================
娱乐圈内人士，怎样看待王嘉尔？

不算ylq人士，但是合作过，强答一下吧
简单说：王嘉尔是少有的合作过一次还想再合作的艺人。（另一个是hcy）嘎嘎给我的感觉是那种工作和生活都很认真的人，如今中国明星身上这股认真劲儿不多见了。
台上：
1. 商演前亲自来彩排而且是带舞团完整流程彩排，这种咖位的艺人最多经纪人来一下；
2. 非常重视舞台，虽然我们是非音乐场景，一般歌手就调下耳返，但他还和摄像沟通了拍摄的细节，（可惜我们摄像是个胖子，实在跟不上他的滚筒洗衣机走位……扶额）表演完下台立马看助理录的屏确认演出效果；
3. 关键业务能力也强啊！我们这破锣音响能唱这么好，简直是流泪 。现场粉丝就一小撮，但是真的带动了不是粉丝的观众也跟着在嗨，这样的感染力很难得。
台下：
1. 很和蔼，经纪人也轻声细气的，沟通很顺畅，没有提什么奇奇怪怪的需求；
2. 很绅士，合影的时候对人的分寸感很好，（因为我经常在他眼前晃，就搂着我脖子合的影2333）亲切但不僭越；
3. 很礼貌，不光是会说谢谢那种，而是有问必有答，真正的那种rapper式的respect。他临上车前我在他身后跟他说：“要注意身体别生病！”他已经开了车门身子都探进去了，还特意回过来笑着对我说“一定会的！”粉丝小姐姐们也很礼貌，就远远看着举着灯牌喊“Jackson要好好吃饭”，没有冲击安保那种夸张场面。
总体来说，可能是出身香港出道韩国的原因吧，身上既有idol标准的能力，也能看出从小家教的良好。虽然我作为一二代kpop粉，对四代团已经粉不动了，但还是希望嘉尔能在中国这个比韩国复杂许多的圈子里保持初心，粉丝也能管理的很好，再继续火下去！
（iPhone前置摄像头都无法制裁的颜…
==================================================
什么时候你真的很心疼一只狗?

阴历初一寺庙上完香大中午带着女朋友下山的时候，不远处看到一只小奶狗追着电动车跑，见了就追，追不上就趴下，等到我骑车到它跟前的时候，它已经顶着12点大太阳追了三四辆电动车了，到我这已经没劲了吧，二话不说抓起来就走去给它买水了。
当时和我女朋友商量，如果有病5000的标准，治不好安乐死，同意了。
然后带着它去宠物店，人家不让进，跳蚤多到什么程度，尾巴自己咬秃了，我拿到手里跳蚤往我胳膊上跑，三个爪子真菌感染肿了，医生看牙齿只有24天左右，然后我就端盆水，买了喷雾开始抓跳蚤，13点折腾到16点，女朋友负责擦汗 。
终于算是勉强可以进去洗澡了，洗完以后开始检查细小，等等各种疾病，得亏这小可怜命硬，没有细小，没有别的病，就是吃草了反胃，真菌感染，跳蚤多，想想我家泰迪30天都还在喝奶学习老爹曰沙发，这小家伙没满月就要流浪吃草，当时就决定留下吧，我觉得和我有缘。
现在已经过去了十几天了，一共上药花了500多，奶粉，狗粮，窝，笼子，各种玩具什么的花了300多，因为现在没有打疫苗，所以都是关到笼子里，早晚在我家阁楼让它撒撒欢，明显感觉它开心了很多，不过这小可怜也是争气，我5000的标准只花了不到1000，等打完疫苗没人要就准备自己养。
另外它的名字就叫小可怜，是我女朋友花了2秒起的名字，我觉得应该叫吉祥物，我们这猫穷，狗福。（没有诋毁的意思）
我看不出来是什么狗，应该是串串。








ZZ5连拍，哈哈………
放到地下室的当天就有很多新朋友来看它。
_________假装分割线_________
8月22号更
透明小知乎竟然1K的赞了，为了这1K的人也要持续更新。


把它关到屋子里面打扫卫生结果把我拖鞋咬了，现在真的是皮了，所以带到外面石头墩罚站，哼！
刚洗完澡！




这个是中午睡午觉的时候陪他玩了一会。
下午去打疫苗的路上……
打完在外面陪它玩了一会，回来又睡了！


因为某些人私信了，这是疫苗证书，我怀疑有些人一定是和阿基米德一起敲过地球！！
自己努力从地下室爬出来，真的非常乖。
放一张自拍，谢谢你们的赞呦～
==================================================
如何评价电视剧「香蜜沉沉烬如霜」?

我之前的二十四年一直非常理性。
比如无视朋友之前安利的各种大女主剧。
爆款剧在我这儿
从来活不过两集
然而
那一天我小手一抖点开了香蜜
前十分钟我是抱着鄙夷的心看的
十分钟后
好像有点意思…
一个小时以后
em……邓伦丹凤眼满有味道的
两个小时以后
妈妈呀一天出两集我只能靠舔花絮和预告续命
———————————正经分割线————
说正经的，这部剧特别好的地方除了之前说的场景、演员的表演之外，还有最让人喜欢的一个地方—人设
回想一下，这两年大家看的剧，大致分为以下几个套路：
1、女生呆萌男生倔强导致虐恋：《花千骨》
2、男女都倔且高冷不善表达感情：《三生三世十里桃花》
3、大女主人设主角光环万丈：《楚乔传》《扶摇》《芈月传》…
以上所有的配音女主都为—季冠霖
（经知友 @打一个小怪 提醒，更正一下，《楚乔传》女主配音为乔诗语，我查了一下也是女主专业户的配音演员）
（在更正一下，花千骨的也不是季冠霖…）


看到这里，你会发现，以上没有一种是正常谈恋爱的……女主男主都一个尿性
憋！
而香蜜之所以能俘获我这个老阿姨的心，就是男女主人公示爱真的直接啊！
土味情话张口就来，一点不油腻。姐姐我能听一百遍！
说真的，香蜜让我有回到初恋的感觉，一心一意地喜欢一个人，恨不得对方全知道。没有计较，没有什么阻碍，就是简简单单爱情。


这样的感觉，真的太难得了。
刷了知乎上关于杨紫小姐姐的内容，忍不住想多说几句。


第一 本人原本对杨紫非常无感，但不得不承认她演技在同期的90后小花中是非常不错的。原著我也看了，看完之后甚至觉得杨紫的表演比原著更让我有好感。
比如第一集被旭凤吓得耳朵一动，完全就是一只不谙世事的精灵模样。再比如穿着一袭红衣穿梭在葡萄藤下，微微抬头一瞥，这个镜头真的非常灵动飘逸。
刚看某些匿名答主下的评论，居然有人把她和李依晓之流相提并论，这真的是有失公允。不是眼睛瞎了，就是心被猪油蒙住了。
第二 杨紫童星出身，和很多演技派都合作过，后来又考入北电，正经学院派。演技好其实不足为奇。且这姑娘为了演戏吃了不少苦，大概也是因为吃苦养成了现在这么个高情商讨人喜欢的性格。能看的出来，是真的喜欢在意演戏的。有些知友觉得这几年她演的戏不够深度。
但我问一句，难道没有深度的戏就不需要演技吗？
大概就因为大部分人这样的想法，才会让流量戏演员的演技越来越垃圾吧。因为观众都是这么要求嘛。
补一句，杨紫虽不是顶美的，但演戏我认为她的长相足够了。美真的是多元的，可爱灵动就不是美了？
第三 我从四年前开始玩知乎，不能算最早一批，但时间也不算短了。也看到过一些很有实力的知友弃知乎而去。翻翻这两年知乎的帖子，嘲讽讥笑不少。看电影看书看剧也能出个鄙视链，也能把人分个三六九等，也能让很多人自视甚高。
自以为高级，看了很多好书好电影，但掩不住一身的酸腐气。大v怎么说我就怎么觉得，“高级”影评说什么我就偏向什么。这不是脑残又是什么呢？
还有动不动就扯三观的影评。大概你家是广电总局吧。这样算来《断背山》三观不正了，因为里面毕竟有gay骗婚的桥段。这几年因为“三观问题”而被噶黑的剧，不在少数。
文学、电影，电视剧，都是充实内心的东西。内容当然是多元化的。有些呢就好比是可乐，喝下去没什么营养，但很快乐；有些是白开水，寡淡了些，但你很需要；有些呢是牛奶，好喝又有营养，但不能多喝，容易拉稀…
最后送一句话给那些“文化人”：如果你侥幸读了些好书，但因此而去讥讽那些没读过这本书的人，那么你这些书也算是白读了。
以上。
深夜睡不着刷了下微博和豆瓣，看到了很多网友的评论，心里有种说不出来的滋味，不太好受，就在这儿码一段。
这几天的红尘劫内容加了很多副线。只要针对男二润玉。现在旭凤和润玉的粉丝分成两派，互掐的情况也挺厉害的。我很担心一部好剧，就因为粉丝内部互掐而丧失路人缘。这对主创来说。真的是不公平的。
我也能理解，毕竟好剧是能让大家入戏的，入戏太深，带了太多的个人情感，不够理性，往往会导致不好的事情发生。
我不是什么大v，带不了什么节奏，只是单纯的觉得，我们为这部戏欢喜，为他忧的时候，说明我们很在乎。既然在乎，就要保护他不受伤害，至少要让他得到公平的对待。这才叫喜欢吧。意见可以提，但得理性、客观。


另外，我甚至很怕，有团队会借此带节奏，打压香蜜，倒不是被害妄想症，限流一说也是能找到依据的，那么作为剧粉也不要被居心不良之人抓住小辫子当枪使了。


我对这部剧是真爱无疑了。


另外，有大神来科普一下电视剧预告片一般由哪方来剪辑的？是电视剧的制作方还是播放的平台方？真想知道。
今天看了最新一集，羌活（肉肉）替锦觅挡那一箭。那幕给我看哭了。杨紫一流泪，我也跟着流。
真的是和心爱之人生离死别，才是人间最大的悲剧。
无论这个心爱之人是朋友，家人，还是爱人。只要彼此是挂念和珍惜的，生死相隔之时，心痛真的会变成一种生理反应。个人觉得紫妹做到了。侧脸微微隆起的青筋，这个光靠演是出不来的，真的是入戏了。
感谢今天的紫妹，让我回忆起很多我已经忘却的事情，让我真的为她流泪，为她动容。
看到一些知友的评论了，说实在我很不愿意看到自家剧粉撕起来，天天揪住几集电视剧不放的。我喜欢香蜜，希望它收视大爆，也希望有更多的人喜欢他。我不愿意别人说他不好，有意见可以提出来，但提意见不意味着去谩骂，而且我分明感觉的出来，很多人是打着剧粉的旗号，跑到微博和豆瓣上捣乱的。真的剧粉根本不会做这样的事情，因为一想到会给这部剧带来怎样的影响，说出的话就会更加理智和斟酌一些。说实在话，我头一回，这么深切体会到网络的力量。


爱一朵花，是给她浇水施肥除虫，而不是打着喜欢的名义把它折下来。


希望这部剧最后结束的时候，我们能给香蜜也能给自己留下一个香甜的回忆。
今晚就要捅了各位，激动～一起看剧吧～
昨晚大结局了，第一次追一部剧，一追就是一个月，每天跟着旭凤锦觅一起哭一起笑，跑到官微下面偷图，看香香和各位主创人员每天各种皮，躲在被子里痴痴地笑…
昨天看完，看着官微下面道友们相互道别，心里酸酸的，好像大学时代失恋一样。不晓得今天要做什么，脑袋里都是葡萄的哭，葡萄的笑，凤凰的丹凤眼，小鱼仙倌那条无与伦比的尾巴，噗嗤君和穗禾每天的斗图，红红粉头的红线…
下部剧再见吧，再见的时候这个暑假的香蜜就是我们相见的暗号。


啊，真香啊。
==================================================
蕾米莉亚抱头蹲防的梗从哪来的？

谢邀，当初无聊恰巧考究过这个问题。如果直接正面回答问题，就是出自萃梦想，蕾米莉亚在萃梦想中的蹲防是抱头的，所以就叫抱头蹲防。后续作品绯想天和非想天则由于是使用的同一组素材，也有抱头蹲防。
抱头大家都懂，蹲防其实是格斗游戏的术语，为了让进攻更加激烈，格斗游戏产生了蹲防和站防两种防御方法，来对应下段攻击和中段攻击。这样攻击方不停的中下择，防御方不停的切防来应对，这样打起来才不会形成后拉无敌的僵持局面。当然，现在的格斗游戏更加复杂，除了中下择之外，还会有投择，逆向折等等。比较复杂的多择和零折都可以参考arc的早期作品，北斗神拳和罪恶装备。
但知乎答题就是要有趣一点，发一发以前考究的抱头蹲防在游戏中的出处，部分截图是网上找的，部分截图是自己截的，注意:为了截图方便，部分原作截图使用mugen。
先来个最常见的。
来源：东方萃梦想
其他名称：Immaterial and Missing Power
发行日期：2004年12月30日
平台：PC
原作中幽幽子也有类似动作，但大家只记得大小姐的。
拳皇99的包就有抱头蹲防了，不过大家熟悉他得等到2000。
来源：拳皇99
其他名称：King of Fighters 99
发行日期：1999年9月23日
平台：街机
街霸的布兰卡，这应该是格斗游戏史上最早的抱头蹲防。
来源：街头霸王2
其他名字：Street Fighter II
发行日期：1991年2月6日
平台：街机
由于不是格斗游戏，超级玛丽只能抱头蹲，并不能防。
来源：超级马里奥世界
其他名字：super mario world
发行日期：1990年11月21日
平台：SFC
更早的超马3就有了，但需要吃蘑菇。
来源：超级马里奥兄弟 3
其他名字：super mario bros 3
发行日期：1988年10月23日
平台：FC
这个也许大家玩过，但由于当时不知道出招表，可能不知道角色有抱头蹲防的姿势。
来源：热血格斗
其他名字：热血格斗传说
发行日期：1992年12月23日
平台：FC
齐天烈大百科的GB游戏中也有类似动作。
来源：奇天烈大百科
其他名字：キテレツ大百科 冒険大江戸ジュラ纪
发行日期：1994年7月15日
平台：GB
据说恶魔城很早就有抱头蹲防的怪了，但我没找到。
来源：恶魔城 被夺走的刻印
其他名字：悪魔城ドラキュラ 夺われた刻印
发行日期：2008年10月23日
平台：NDS
来源：黄金梦想曲
其他名字：Ougon Musou Kyoku
发行日期：2010年12月31日
平台：PC
初代饿狼传说里，比利有一个扔棍子的招式，也很像抱头蹲防，后来这个招式被移植到了2002里面作为隐藏超杀的动作。
来源：饿狼传说
其他名字：Fatal Fury
发行日期：1991年11月25日
平台：街机
==================================================
影视剧里有哪些很过瘾的怼人片段？

以往我们看到的白莲花女主角遇到老公出轨，不是在老公面前声泪俱下，就是去找小三泼妇骂街，现在终于看到了一次优雅的、体面的、有智商的360度转体加毽子后空翻手撕小三和渣男，简直大快人心，这就是金喜善主演的电视剧《有品味的她》里面的尤雅珍。比起《我的前半生》后各种怨气上脑，女主在发现丈夫出轨时竟先苦苦哀求，面对心机小三时，还企图和她谈心求和，让人看着很是憋屈，《有品味的她》里的剧情简直是大快人心！
剧中女主角尤雅真是曾经的韩国小姐，做过替航空公司撑脸面的空姐，读过美术大学服装设计专业，因为容貌出众被纸浆集团的二公子看中，嫁入豪门，成为全职太太，过着锦衣玉食、相夫教子的典型豪门太太生活。而老公却和女儿的美术老师偷情，不同于罗子君，金喜善扮演的尤雅珍却从一开始就抱着相当硬气的态度，不管是怼渣男丈夫，还是收拾得寸进尺的小三，一点都不拖泥带水。


小三是个画家，在毫无名气、碌碌无为时得到了女主的提拔和赏识，不料她却步步为营地插足了尤雅珍的家庭。
渣男丈夫贪图新鲜，但又不愿意放弃如此全能的妻子，他还幻想着可以继续和妻子生活，又同时跟情人在一起。
聪明的尤雅珍察觉到了丈夫的反常，识破的一刻看得出女主的心碎和崩塌。
但她才不会私下去找小三谈判，也没有去找闺蜜哭鼻子。相反，她穿着貂皮大衣、气宇轩昂地出现，直接和渣男渣女当面对质。
雅珍直接质问小三是不是和她老公有一腿
小三和林凌一样，表示自己和男方才是目前相爱的一对
雅珍转过头来问渣男二选一选择谁，渣男选择了雅珍
在得到了这样肯定的答案之后
雅真转向小三说：
她的老公不是因为有多好
只是自己用过了，不太想扔掉而已
但也不会允许别人来抢
小三气晕了，开始对雅珍出言不逊，但是雅珍几句话三下五除二就消灭了她。
并告诫小三以后要是敢再和她老公见面那就等着瞧！
最后自己优雅转身离场，挥一挥衣袖，不带走一点晦气，留下的只有气急败坏的小三。
她甚至主动面谈小三的母亲，一针见血地指出她女儿在道德上的缺失，在这个时候正宫还不为自己抗争，难道以为世界上真的有那么多唐晶和贺涵吗？
和罗子君不同，尤雅珍不是那个摇尾乞怜、为了挽回婚姻而哭哭啼啼丧失自我的弱者
相反，是渣男丈夫求着她不肯离婚，“我不想离婚，我也爱你，可是我也爱上了别人。”
没等渣男说完。雅珍就转过来给了他一记耳光，怼小三的姿态优雅淡定，怼渣男丈夫却毫不留情。
普世传递的观念向来都劝和不劝分，因为“离异的家庭对孩子的成长很不好”，但尤雅珍却觉得，与其让孩子生活在畸形的家庭氛围中、受到品性有问题的父亲影响，不如从头开始、给孩子一个残缺却健康的环境。
旁人最清楚女主的好，所以连公公也放下姿态来求她，许诺给她股票和金钱，只要她不离婚；但在女主眼里，钱和权都不是最重要的，这样的渣男不值得她留恋和驻足。
而等到小三说什么“还老公”的时候，呸，金喜善才不稀罕咧，拿渣男谈交易，也太不值钱了吧，这种买卖谁要做！
最容易让人歇斯底里的财产问题，她也懒得这你们争辩，反正正义掌握在自己手中。
最后渣男的爸爸甚至用公司股份来挽留她，她也不为所动，就是要离开渣男，因为她有自己的价值，才不要浪费自己的人生！
小三和渣男看到这样的原配，难道不会无地自容么？
==================================================
如何看待杀鱼弟服百草枯14天后已脱离生命危险，知乎关于百草枯致死率的科普是否有误？

这个问题我想来说两句，放在一年前我的观点也是认为百草枯99%死亡或者重度残疾，近期听闻邓柴务的科普，我也有考虑治愈纳入标准或者假药或者剂量的因素。有幸看到了一份世一大关于百草枯救治的总结，啊，这份ppt很有急诊科的风格，一点也不精美，统计也是很够呛，不过资料倒是很足，列举了将近二十多例患者初期，中期，晚期，出院后的ct影像资料，肺部变化一目了然，这些细致的资料我相信是不会作假的。这份总结列举的近些年救治的治愈率是62%，这里的定义是肺以及其他脏器病程不再进展，血中不再有百草枯残留，无需医疗仪器辅助维持生存。当然这些救治成功的患者里也有很多重度残疾丧失工作能力，预期寿命大大减少，单从医学的角度来说救治也是成功的。
其中救治成功的重点包括摄入少，就医及时，相对年轻等等，而受制于急诊科的治疗环境与条件，如果有icu参与救治的话，成功几率应该会更高。
无独有偶，两周前我做术前访视的时候正好遇到了一名患者，有过百草枯中毒史。



可以看到这名患者中毒已有两年，如今肺功能完好，ct上看不到肺纤维化的表现，可以说是救治非常成功的案例，追问病史患者自诉当时在服用一小口，在世一大住了半个月。

当然了，百草枯依然是烈性毒药，依然非常危险，全国这么多家医院，世一大也就那么一家，整体救治水平还不高。对于绝大多数地区的患者来说，放眼全国，百草枯的死亡率依然非常非常高，即使得到及时救治也很大几率中毒残疾，大家千万不要因为一时冲动做下傻事。
而对于医生来说，尤其是急诊科icu等治疗农药中毒一线战场来说，更新观念，更新知识非常重要。如果医生因为陈旧观念放弃了救治，那患者就真的没有希望了。那份总结ppt我在自己的医疗交流群里做了一些传播，相关医务工作者也表示受益匪浅，啊，伟大的世一大
==================================================
